---
icon: edit
date: 2022-10-14
title: 搞网站的记录
category:
  - 日记
tag:
  - 记录
---


感觉，可以把整网站这一条东西记录一下...

其实从头到尾难的...或者说磕到我的地方根本就不是代码...或者说我几乎一行没写......\
vuepress，主体也是一个写好的vuepress hope\
这里面我做的基本就只有换壳，就是，改个名字改图片那种。\
有点要写的地方也就...配侧边栏，还有markdown的formatter...\
还有接github的评论功能，现在要整的是一个搜索功能，也是要去找爬虫。。

做完之后yarn build把dist丢到github pages就好了....但我绕了一大圈....\

github pages提供的服务大概有点问题，稍微炫酷点的特效丢上去基本就是gg，所以要自己找服务器去部署。\
正确的做法应该是去找腾讯阿里这种直接提供一条龙服务的，装个宝塔面板啥的，这样弄服务器配nginx，买域名，之后的https基本几下就完事...可能就各种实名认证比较烦。\
但是，很明显，我没有这样走下去。。。其实到现在，那个namecheap开了好几个工单，它说好的ssl证书还是没整好。嗯，是我操作的问题，也有我看不懂那些英文的问题，但填错了信息但前台没法改这个也挺艹的。说真的，这些外国的网站，可能因为公司又小又老？...反而不如国内的那些网站看起来干净又炫酷。

可能要从月初我去弄github的学生包开始...我也不知道为啥突然想搞，也没啥具体想做的，也许是想走一遍流程，再或就是单纯的想去嫖。\
折腾了大概两天搞到了，里面对网站部署有用的大概是digitalOcean的一年期限的200$，还有azure的一堆（这个我现在还没搞定，跟客服扯皮中），namecheap和namecom（这玩意也是用不了，一到购物车就说我信息不完整）俩域名提供商。\
怎么说，digitalOcean花了我三十多块去激活账户，namecheap倒是没花钱但是很坑人，就那个ssl折腾了我好几天还没弄好...之后又去找了腾讯，我不知道腾讯是咋搞的，我服务器在外网哎...我连csr都没提供就给了我一套key和crt，结果丢上去还是能用的。。。之后部署discourse也是，问都没问我就自动添了https，就在我namecheap搞到的域名上。

嗯，绕圈也有值的地方，就比如国内的服务器下个东西动不动就被拦被干趴，动不动就要再配镜像源甚至手动上传...git都用不顺溜，但是用国外的就没有这种烦恼。虽然我花了三十多块和十几天的时间（其实从九月下旬一直在生病...感冒拉肚子断断续续的，这周末还要体侧，rnm），但是整到了应该够玩上一年的的玩意....就是digitalOcean那边的200那个玩意。

或者应该从九月下旬开始看？9.19我去整了腾讯云的免费试用，那时候我啥都不知道来着......宝塔大概帮了挺大忙......大概是从java和前端的部署开始的。\
然后同时也想把写的东西弄得炫酷点（视觉上），去看了一堆，其实好久都不确定要用什么...然后翻到了之前看到的那个mtf wiki，找到了vuepress的hope这个主题。其实我对编程有了解，还有之后选了计算机软工这类专业，也不是我自己喜欢...也是看到了才...但是现在还是没人陪我玩...啊啊啊啊

又想到了个许久之前就有的圈圈。其实，一开始因为腾讯云的试用有期限我好几次觉得“不是时候”，现在弄有点浪费之类的bulabula，但是能让时候“是时候” 的，并不是等待或者做别的什么“准备”，而是直接开始——只有，唯有在[开始](https://flower-dance.life/posts/learn-dialectic/Anfang/anfang.html)这一个办法才能真正的把“准备”做好。
