---
title: markup and markdown language
icon: creative
date: 2022-10-13
category:
  - 记录
  - 网页
  - 编程
---

html 算编程语言吗？

写文档算编程吗.jpg

~~啦啦~~

如果算的话，那大概是很好学的一个语言了，因为这里有即时的，容易理解的反馈

虽然把操作图形化这事看起来像是无用功...但对入门来说还是很有必要的
不仅仅是代码本身，还有好多地方..就比如宝塔面板帮了一开始不会 Linux 命令的我的大忙。。

接下来，go a little deeper into programming

好家伙，一鸽就鸽了一年，趁着课，补一补。

## 2023-01-14

### 能指与所指

~~让我先发一会颠~~

语言的符号被称作能指，而语言、符号所指涉的对象被称作所指。
会有人说，我们要更加关注所指，关注具体的对象，而不是符号，但，这是不可能的，任何进入人类世界的东西，都早已被符号化，要去关注所谓“真实”、“实在”，是不可能的，绝对的实在，没有被抽象、没有被人以人的方式把握的东西...人要去哪看到？

所以我们需要关注符号，甚至可以说我们认知这个世界的方式就是通过语言、符号。
而回到 HTML ， markup 和 markdown 都将符号分成了两种: 一部分是自然的、日常就会使用的那些，这部分通常会按照它们原本的样子去被展示；而另一部分，它们并不会直接显现，但却决定了第一种符号的表现、相互之间的结构关系等等。回到语言本身，自然语言也已经是这样的了，我们可以直接看到的是词语，而词语如何同现实相连、词语与词语之间的关系，就是由这些不直接显现的符号——“语法”决定。

从这个视角，我会想给出一个关于“什么是编程”的回答——编程会使用一部分符号操控另一部分符号，但最后，我们会隐去符号的符号，只看到符号的所指和他们的表现。

而常年在这两者间穿梭的程序员...常常会有种焦虑，那是总感觉自已仍有太多太多被蒙在鼓里，有太多的运行方式被遮盖了起来，会很想要去了解“底层”，看各个程序、框架的源码，学 C 、学汇编、恨不得直接从机器码从数字电路开始开始干...\
而我今天过了好久又开始玩游戏...在想一个问题——有人玩游戏的时候会想要去读游戏的源代码，然后以此来提升自己的游戏水平吗？...如果不是想要跟着写一个游戏，我想大多数人都不会这么做——那些代码再怎么读、再怎么清楚原理，这些也不能直接提升自己在游戏里的水平。\
有一个更合适的例子，一个画画的不好好练画，反而去琢磨纸笔颜料一类的东西——热爱自己的工具当然是好事，但，...喵喵喵\
再，另一方面，搞了底层的，就更加 nb 吗？还是拿游戏举例子，那些搞图形学搞渲染、甚至直接弄显卡搞硬件的，他们自然是 nb， 然而如果没有进一步的应用，没有人用这些东西去做好玩的游戏做好看的画面，那么这些东西就只是一堆数字电路，一堆算法。底层在某些意义上的确决定了之后应用的表现，但是底层的意义，反而是需要上层的应用来体现的。——作者的作品的内涵也同样，更多时候并不属于作者本身，而属于读者。我们都会有喜欢做的东西，有喜欢创作的地方，而这些，无所谓高级低级。\
但我也明白，上面这些，并不是焦虑的原因。

### HTML

HTML ，是一种 ML ，而和 ML 功能相似的还有几个，XML，JSON，YAML。

而如果跳出配置文件的范畴，编程中的结构体、对象，还有hash，set......它们都可以看做一种东西——键值对+嵌套。

而键值对、变量名与变量值，两者的关联，...也许，一次小小的赋值，就是在创造一种语法。

写 HTML ，就像是以字面量的方式创造对象。
