---
title: SPA SSR SSG
icon: creative
date: 2023-01-17
category: 
  - 前端基础
---

大概不是我第一次看着这些词，但是在我思考字符串，还有游戏的客户端和服务端的时候...虽然我还啥都没做出来，但是有了些理解。

### 文本 & 检索

在想要做“查询”这个操作的时候，文字、符号，这些东西在现在依旧有着不可替代的作用，虽然拍照识物、听歌识曲，等等依赖机器学习的技术在不断发展（其实他们也是通过往这些东西上打标签的方式实现的，只不过是交给机器去做，省去人记忆、转换的功夫），但文字符号现在依旧是人能把握的最有效的检索方式。

而在这方面 SSR 被请求后给出的就是一个没有太多难以识别的，已经渲染、展开的、文本化的 html。 SPA 像一个应用，一个可以玩可以搞骚操作但也因此难以被检索的小软件，而 SSR 所做的，就是把这个应用展开展平成容易检索的文本。(但我并不觉得 SPA 的 SEO 会是问题...那些搜索引擎的爬虫现在都很厉害的吧，有些只是不想而已..，再另外，就比如百度，你在技术上做 SEO 有用吗，直接买点排名不是更快更容易见效；再再另外，现在会用搜索引擎查资料的...真的，好像，变少了)

SSG 就更不用说了，被请求后渲染都不用渲的，直接就是纯静态的 html 文件。

### 服务端做了什么？

这是我在做那个网盘的 demo ，还有想象游戏服务端的时候在思考的问题。

- 网盘 & 云
  - 说是网盘，其实就是一个，个人的远程计算机，写个小界面然后通过 web 相关的技术在网络上暴露了一个 Linux 的文件系统。
  - 为什么会想要一个远程的文件系统呢？因为我们想要在任何地方，任何设备上，都能够访问到我们的文件，而不是只能在一台电脑上。
  - 本地、私有的储存好处是私有，没有安全、网络传输、权限之类的烦恼，但坏处也是私有；一个远程的储存服务好处是可以多终端访问，这很神奇，之后的共享、协作、当参与的人多起来之后，还有版本控制、权限管理...这就不再仅仅是“储存”这样一个普通的动作了。服务端做的一个很重要的事情，是协调、协作、同步。

- 游戏
  - 在上面的叙述中我们理解到了服务端的作用，那是一个协调、协作、同步的角色。不知道你们有没有遇到那种...在笔记本（就是纸质的本子）上和别人画东西来玩的玩法，甚至有一个同学专门用一个小本本当做服务器，然后让大家一起在上面玩多人 rpg 的。。
  > 但在bb之前我还是想提一下游戏完全可以是单人的，也同样可以多人在一台机器上玩，而且单机游戏很多也很好玩。
  - 其实在写动画和那个小的物理模型的时候，也意识到了计算机的暴力...只为实现一个碰撞检测，每一帧就动不动要成千上万次的计算。也因此，这种需要暴力计算的游戏可能也算是最先遇到性能的问题的，而这种游戏想要做成多人游戏，也是最先遇到网络传输的问题的。互联网相关的技术...在这方面其实并不怎么先进。
    - 具体而言，传输、网络协议方面肯定要做的是长连接。
    - 服务、同步的具体实现方面，也有两个选择，一个是均质的帧同步，一个是事件同步。
      - 而在这里，就让我想到了 SSR 和 CSR(SPA) 的区别。事件同步可以将一部分计算处理放到客户端，等计算到特殊事件时再上传，这样可以将服务端的一部分能力与压力转移到客户端——这是个很微妙的抉择: 压力只是转移而不是消除，而压力同时也是能力与权力，将计算下放到客户端...谁知道有没有小机灵鬼会给自己的客户端动点手脚呢。

md 越看越觉得这堆玩意就是纯纯的没事找事干。...不对我用的这个 vuepress 就是个 SSG 。。
写起来差别别太大就好..

其实还有哇，虽然我博客 vuepress 主体的文档部分是 SSG，可评论、搜索功能，都要，有另外接入的后端服务来做的。
