---
icon: edit
date: 2022-12-07
title: badbadbad
tag:
  - 玉玉
  - 困惑

---

虽然不是我第一次怀疑...但这时还是...我花在这些上面的时间...有意义吗？
还不如多刷几道题.jpg

嗯...不管哪一边都是没法保证的...
vlog算是让我重新又看了一遍哲学的那些东西，去年，21年五六月份的他还算是股清流...
只不过，最近这段时间发生的事，太魔幻了，魔幻到魔怔的vlog在这些面前都显得平平无奇，显得逊色...

可能不会再...
至少等我做成些别的之前。

思考很棒，思考只在行动中才能进行。

### 2023-01-23

0123是个好看的数字...

[https://www.bilibili.com/video/BV1PK4y1A7UC?t=62.2]

>千万别吸毒，吸毒太贵了。

虽然搞笑...但某种意义上...它道出了真理。
我看过一些人讲的故事，吸毒损害最大的并不是身体，而就是人的经济状况社会关系，戒毒困难和复吸很大也并不是毒品有多 nb 而是因为人生搞得一团糟无望而那么做。包括鸦片战争，鸦片损害了当时中国人的身体？...相对政治经济上的影响，身体的损害可能，真就，微不足道。

<details>

记得有人用小白鼠做过相关实验。大概是把一样的小鼠分成两组，一组在狭隘的铁笼里，一组在温暖阳光的、有合适交配场所的总之就是很舒服的环境里，然后两个组内都提供有清水与含有海洛因的水源。最后的现象是，在笼子里的小鼠会疯狂的喝含有海洛因的水，而在舒服环境中的小鼠并没有刻意饮用含海洛因的水的现象。

还有越战之后美军向越军投放了大量毒品，期望他们成为瘾君子拖垮国家，可是事与愿违，九成的越军在战争结束后，在回到了家庭社会生活中后，并没有继续毒品上瘾。与此相似的一些重症病人也会使用一些类毒品药物用来安抚，但病好后，回归生活后，也不会成瘾。他们做了什么才能比去一趟戒毒所还管用?

这样看的话，我就觉得人最上瘾的是生活，只有当生活不如意的时候，才会沉浸到另一个世界里。黄赌毒，麻将游戏手机小视频...有时候，错的可能不是它们，而是糟糕的生活，在自己状态不佳的时候摆上来的这些东西，就像活在铁笼中小鼠面前的海洛因一样。封建社会为什么对性那样敏感反对，大概，如果不这样压制的话，那样的社会真的会因此崩塌的。也许也可以这样解释今天的中东为什么女子活动的受限到连出门露脸都不许，因为生活环境的恶劣，性如果不加控制，社会，会崩溃。最近也有人抱怨AO3被封嘛，有些，无奈吧。有人羡慕外国的分级制度，能让带有一定程度的暴力色情的作品不至于被完全封禁。但是，也许，这些对于目前的中国，真的还不适用。

对于个体来讲的话...如果自已的生活不够如意的话，也是，只能先避开那些容易成瘾的东西，真正能改变自己处境打破那铁笼的，不是这些啊。不过有些情况例外，比如抑郁躁郁症一类的，通过小说动漫等不那么刺激的东西沉浸到另一个世界里，的确有一定的“治愈”效果。
</details>

另一个角度，吸毒是可以的，只要够有钱。过程中各项身体检查和私人医生的建议调理不断，想上岸也有全套的医疗支持，这是物质上的，另一方面因为不缺钱，不会没救，也不会有人际关系崩塌的可能——并不是说别人看上钱，而是，因为你有钱、自己不会塌掉，自然就会有之后的希望。
但这一整套需要的花费可能比毒品本身要贵上个千百倍都算少的...
所以，吸毒是可以的，只是对大部分人而言不可以而已，吸毒就只是单纯的很贵而已。

---

狼与香辛料里，那个，很经典的桥段，不要因为害怕结局不好，就连开始都不开始...\
以及...好早之前的，

>重要的不是把什么问题矛盾解决干净，而是，学着带着这些东西去生活吧。。毕竟人不可能能把自己弄的完美无缺干干净净。对于身体，甚至早晚有一天会因为身体里各种错误的积累而衰老死亡……

<details>
无所谓，小母狗不在乎这些。
</details>

---

过年还是会...想到家人，虽然我这种想，也同样，是夹杂着一些...难以名状的东西。\
也回忆起了好多...那时候的我做的也还不错，至少看了看，没那么难受了。

不过有一个需要更新一下，有关“为什么你要这么做|你为什么想这么做” 的回答，原本是那个纯真的“因为我想这么做”，也不是换，就是现在我想添一个“因为我可以这么做”。

>嗯，管它可不可以，可以的就是可以的，不可以的，也可以把它变可以。

<details>
存在即合理的观点一定是对的吗？有没有不合理的存在？

花木瑞

其实这些句子轻轻一掰意思就能一百八十度大转弯...

我不想扯不扯黑格尔的原句，上下文本之类的，因为没看过。只是，“存在即合理”这个句子让我想起的另一句是...“造反有理”。——造反是存在的，造反是合理的，造反是有着深厚的理论以及物质基础的。——你看...没问题吧，原本为维护腐朽而生的话语轻轻一改就成了革命的号角。黑格尔的很多话都是这样，他本人到底怎么想的可能早就不重要了，他的学说一大片似乎都在维护当时的封建统治，可马克思把他的理论拖过来调教一番，反而成了为无产阶级服务的理论。

这并不是一场早已结束盖棺定论的争论，存在是要不断地通过各种运动维持自身的，存在是需要不断的生产出自己的合理性的，存在是场争斗......新生的存在不需要合前朝的理，它们要生产出自己的合理性出来...
</details>

只是...也许还是没找到合适的同伴...我不知道怎么 bb，那就，继续先走着吧。\
还有一个，之前我妈的那些担心确实无所谓，但我我现在活的依旧很烂这确实是有所谓的...过年也只是稍微烦心一点...不在乎好坏是一回事...但xmg还是要好好生活的...

### 2023-01-29

怎么讲呢...
我没法，...我也是有问题的。只不过大部分时间我甚至感觉不到...或者压根不去感觉

苛待解决的问题...
甚至不是亲密关系，是，门都不愿意出...

对，我不渴望什么人来救我，可我自己也几乎什么都没做...

也许也不是什么大问题，就只是...一直都在的大问题而已。

嗯...总要，面对些什么的。

---

关系。时间。稳定与变动...

那些，都是，那么，...现实，也突然变得这么近。

### 2023-02-03

我好像也在每次要靠近到时候...会变得焦虑。
我那个父亲因为所谓的好面子错过了挺多，也许我也是...

还有就是...我想要什么？
如果...如果再糟糕也能接受...如果有欲望，那很好，如果不知道要什么...
所以好烦......

所以不管那么多了，捏点自己喜欢的就好。

### 2023-02-16 & 2023-02-17

我会有些烦，烦自己之前把时间精力花在那些东西上，甚至包括上学...
看到有好多刚上完高中学完培训班 20 岁不到包装简历说自己 26 岁 工作经验 3 年的，用着这种办法找到的工作，然后有空再买个大专的学历...我那些停滞的、好像只为获得学历而待的那些时间...虽然就这我也没算做好，我tmd都在干什么。。

总是觉得，浪费了太多精力在那些，没法带到现实与未来的事上。也许本来就没有太多能被堆起来囤起来，也许编程也一样有一天会不值得，也许未来...即使努力也不一定就会好起来。那些哲学...共产不共产的，无所谓，也轮不到我所谓。

看了好多好厉害的人的博客，又觉得...我差的太多了，为什么不早点？也许我焦虑的也并客观的早晚，而是，就是，直到这个时刻突然意识到了而已。早些时候没有想过这些，如果能更早点接触前端，也许会更容易学起来编程的（而且前端好多二次元）... 我不清楚那会不会让现在的状况变好一些，让我赶在秋招前搞得更好一点...
>也许上学至少给了我去这样犹豫、迷迷糊糊的过一段生活的时间...我这样这么憨憨的，父母也不是手眼通天那种的，要是没考上学估计现在得在电子厂流水线了吧。。。
<details><summary></summary>
>>去年发生的好多事都好魔幻，俄乌战争，上海封城，到年底因为疫情管控的一堆事一堆人上街抗议，然后一夜之间疫情就...结束了，春节不顾禁令放烟花...还有闹上新闻的胡鑫宇——事情到底是咋回事倒不重要，问题是，为什么会有那么多人都在怀疑。而我...六七月份跟父母吵，想着大不了学不上了休学去打工算球，但是还是继续上学了，然后学前端，或者说主要是学会逛github...
</details>
而另一面，那些好厉害的人，他们挤进了大厂，却...有好多依旧不断的焦虑着，自己的生活好像依旧不在自己手中。想要做开源... 但又有几个人能做成 Evan You， antfu 那样的呢？... 那太难了...

不过这些也都不重要，不是我这种菜逼要考虑的事。我现在急需的，大概就是单纯的能快速，把一套切图工具用熟练，然后找活干。（说到这，我转了好多圈，一个圈好像都有自己的一套习惯用的工具，即使是计算机也是这样...不可能完全标准化。先混进去一个学通一条就好。）\
抓住眼前的机会就好。要做点计划了。来个五年计划什么的。半年也可以，半年也能做很多很多。

>1.事情总是发生的总是太迟，或者说只有当它太迟的时候，它才能发生。——就像作业总是在最后几天才动笔；像小马过河过完了才知道能不能过。\
>2.事情似乎总是早已发生，只不过我到现在才刚刚意识到。

>1.我们不能活在过去，因为悟已往之不谏，知来者之可追。\
>2.我们不能活在未来，老是忧虑那些或者被画饼，这些可能会发生也不会发生，但不管怎样我们会因此错过当下。\
>3.我们不能活在当下饱一顿乐一顿，因为过去穷追不舍，因为即使是未来还没发生的事也可以摧毁现在的一切。

你往何处去。

---

现在的网站都基本都在用 flex 搞布局... 也许是 grid 兼容性当时不够好，而现在的 web 也没有大的变动了，反正 flex 是搞出了一套类似最佳实践的东西，甚至可能也因此能更快的进步、更甚至去更改人的试用习惯——从开发者到网页浏览者都是。而 grid 用的少，花哨是能搞花哨，但好像...没那味。而且 grid 二维又怎样... flex 直接写两层不也一样能用.jpg，可能不只是兼容问题，更是，有待开发。\
我放弃了那堆花里胡哨的东西，挑几个主要属性就用 flex 重写了一遍试了试，还挺好用的。
>ps 还有一件事，我看见...有在 scss 里写 tailwind 的，就是，主要只用了 scss less 它们的嵌套，也用了 tailwind 一类的，提供的 api，但是，不在 html 标签上写，而是通过 @apply，在 scss 里写一堆这玩意...样式仍然是分离的。...看来是真的不喜欢 css 。

还有那些小玩意... css 好多都像是奇技淫巧，css 能做到很多，但是用 css 去做那些玩意，真的让人觉得是魔鬼。

而另一方面，就像之前 bb 的，配色，边框阴影缩进之类的小东西，这些也是可以，看看，去摸出几套看得过去的实践方式...还是要摸，要踩坑。包括 js 也是，可能也到了一个需要做量上的积累的时候了。那些概念大概都瞄过，但是，还是得去摸，大量的摸。\
现在的编程因为有大量提供的工具，基本都是声明式的了，但是还是至少要观察，对，和画画一样，观察也是很重要的，至少要先明白发生了什么，然后才能再说出来，画出来。
>ps2 好多摸过来的，那种，就是积累下的技术栈，也都是一个个小圈一样，各有各的写法和喜欢用的东西。vue 主要是官方提供的一套...这些小工具真的可以看一轮好好瞄瞄，从代码，自己到平时使用网页时候也许不会注意到的一些细节或者背后的小玩意。瞄瞄。嗯...全都吃下去.jpg

---

看了本那个 javasript 二十年，似乎是以 js 作为一个切面去看这些年来 web 的发展，万维网，单页面应用，从简单的脚本，到工程化。这里面不仅仅是技术本身的变化，这过程也并不平稳，人之间的冲突矛盾，所以，是历史。
而另一个...看到了十年前的一个，搞在 github 上的blog

[xufei-web](https://github.com/xufei/blog/issues/5)

[xufei-web-frame](https://github.com/xufei/blog/issues/37)

我看过那些很多年前的库... 十年前，那时 flash 还在火，ES4破产，ES5 都是新出的玩意。

做些更具体的，也实用的东西，一小块一小块的做(然后拼到一起的时候就会发现——wocao这怎么不得行了啊，哪出问题了？这啥玩意啊？我怎么写成这样的？)。
工程化不是花里胡哨...而是，就是要解决这种，操蛋问题，遇到了再说。你会需要那些代码检查，要好好分模块，也会知道要写测试...

我确实想要把某些东西扔掉然后重来...包括这个博客。真是搞得一团糟。

写布局。写主题。处理 markdown，登录的 demo，搞后端，搞小东西。

- 想把图片展示的那个好好搞一搞。这么久了...那时我看个十几行的代码都麻麻的，现在...至少不会怕了。复用性基本上不用考虑，我现在这样写是没有什么复用性可言的。所以...组件库的问题也在这里，写个 p 的库，你 tmd 先把页面切好了再说什么工程不工程复用不复用的。
  - refactor，狠狠的 refactor。
    - refactor 掉这个仓库，也 refactor 一下自己。

最后，真的好讨厌这一切。

### 2023-03-02

时间慢慢过去...\
也许我也在长，只是太慢...
>之前想的一个，关于，canvas 层的东西和 dom 元素交互。这可可能...根本做不了，至少弄不成在线的一起玩的，因为屏幕显示的差别太大了，更别说还有页面滚动之类的行为... 如果要做在线的交互，那，也许那种更偏逻辑、不重视图也不那么重实时性的东西可能更合适。——个鬼，我还是想不出能在一个页面上玩什么，玩段落评论吗？(emmm,这确实是个主意，根据  `<h>` 现在被用来当 toc，那顺便根据这些标题去进一步分割内容然后链接也是很...很合理的。飞书文档...)或者像我现在这样，一个文章其实并不只是一个文章，而是，一个...帖子一样的东西。

只是..一个人好无聊，找不到归处。太菜。

只是有些好像又太快...都变得有些来不及...

昨天看了个， react 的纪录片，加上之前的 react beta 版的文档，还有 next 的文档... 我代码没写几行，周边逛了一圈。

>另一个，文件夹结构就相当于 category；而 tag，标签，是用于组合查询的。我想要直接存一堆 markdown，记录他们的文件结构，也可以通过 frontmatter 去定义，添加 tag。而不管是分类还是标签，最后可能都要添加相关的辅助查询的数据，也就是，一个列表。\
而这样做，怎么做到整套东西的实时更新...？如果我还想要顺便利用一下 git ？就是把 git 当做存数据的仓库的话...会有什么别的问题吗？提交时多了一道验证？ github 当图床的好多...\
这么久了，我大概了解了互联网服务的基本模式，要有一个随便康的前台，有对于各个不同权限用户的后台，还要有一个服务端。通过request-response 这样的模式实现一系列操作。

>再另一个，关于游戏，联网游戏。 [pinus.io](https://pinus.io/zh-cn/frameworkIntro.html)\
其实看了挺多，但是... 没动弹。上面那个仓库似乎在搞分布式的基于 nodejs 的游戏服务器架构。\

嗯...写点小的，没那么那啥的增删改查看看。或者别的什么好玩的。做点什么。也许，也没那么糟

[弹幕](https://www.zhihu.com/question/370464345/answer/1021530502)

[可爱按钮](https://zhuanlan.zhihu.com/p/584747362)

[拖拽](https://zhuanlan.zhihu.com/p/607001845)

ts 类型体操。算法题。nodejs。

啊...也许现在更多的确实不是自己写出搓出些什么，而就是，看吧...。也许要看好久，才能，... 想到些新的东西。

写一个首页——做好布局，主题，摆上合适的内容。然后考虑交互...好玩的...如果能把现在的迁移过去就更好了...或者算了吧，这边写的一堆也有够羞耻的......

### 2023-03-03

可能我真的应该...把这些 b 玩意都删了。

它们，不需要存在这里。我也不想留在这里。但我还能往哪丢......艹，无聊的要死。我也并没有花更多的时间写代码... 而只是，又在逛博客... 他们的，文字。为什么都那么早... 动不动就是七八年前的文字... 和看七八年前的仓库的代码不一样，和逛一般的媒体网站也不一样... 也许，互联网也就发生在那个时候... 啊... 在我不在的时候。

### 2023-03-08

啊... 6号又跟那老板聊了聊，7号去了一趟，然后今天躺了一天...

工作..也就，无聊。学的那些酷酷的东西也都用不上，还要顺着煞笔微信的那一套去整那堆智障玩意...md

晚上和 .. 朋友转了一小下，然后我放了 ta 们鸽子... 也许我还是不知道怎么那样，散漫的，没什么目的的走在街上，我像控制狂一样想让所有东西都加速、变得清晰起来，就像我学不会骑自行车...我抓的越紧越僵，反而，越不稳。

也许我该停一停...也许也并不应该停...
我确实缺少一些东西...我不确定...

[what-is-being-together...](/biubiubiu/posts/CS/front-end/practice/canvas/README.md/#2023-01-16)

如果可以漫无目的走在一起是在一起...\
我还是想...搓个大的。\
我不知道什么是在一起，我不知道那该是什么感觉，我依旧还是想看到些东西。爱...我也不知道什么是爱，我会想，那是，彷徨焦灼的灵魂，看到了对方，然后莫名有了继续走下去的动力。
>相比那种“爱能解决一切”的论调，我确实更喜欢这个露骨版本的“爱”——不要给我幻想，不要让我安宁，不要把我当小孩，不要让给我觉得我能被什么东西拯救。“爱”只是提出问题，发现匮乏，具体的活怎么干还是要自己来；同时，也只有这种看似什么都不干只动嘴皮的“爱”才是对另一个人的尊重——他能自己解决这些，他也必须自己解决这些，没有人能施舍别人什么。

maybe i am still ... have not walking out of the shadow... i will try... just takes a little time...

## 2023-02-23 & 2023-03-12

从[联网游戏](https://github.com/sgoedecke/socket-io-game/blob/master/BLOG.md)开始.

客户端要做的是，把服务器发来的数据渲染到 canvas 上，然后把用户的输入发送给服务器。而服务端要做的是，把用户的输入转换成游戏的状态，然后把状态发送给客户端。

前端负责渲染、接受输入，后端负责计算。这是一个典型的前后端分离的场景，或者...联网游戏天生强交互，天生需要分离。从脑子里想一点问题都没有，但是我即使是只是单纯的把把那个游戏改成现代的模块形式，也...tmd一堆坑，删那两个jQuery(也是最近才知道，它在以前主要是解决浏览器兼容和那些糙心的原生api的问题....挺酷的还是，链式调用看起来很炫)倒是挺简单。而也许后面还有网速、帧数、延迟、同步等等的问题，但是我现在...不是我要考虑的问题。

>ps:
好像前端一直都在和兼容作斗争...之前是浏览器大战、多端适配......今天是自己的工具链——js ts， commonjs 和 esmodule 相互引，一堆坑。  
有点累了...这都啥啊。不想弄...这是纯粹的形式、工程问题。有趣的点子就只有那一小块，却要为此...搞那么一大坨。可能都要做，只是...好难。这不是学会操作系统的复杂...更多的，好像是，繁杂，要一遍遍的踩，虽说实践很棒...但这好难熬...


<details>
<summary>工程化or轮子化</summary>

[这就是前端的整体风气，整体工程化水平低，标准不统一，每个人都以造轮子为荣，工具多到发指，却没几个好用的。舍本逐末。比如：小A的项目，页面状态不多，逻辑也不复杂。他在网上看见了redux很nb，很高端。很想学一下，他给自己的项目强行引入了redux。做完以后对自己一知半解的redux沾沾自喜，简历中也浓墨重彩的填上了，利用redux实现状态管理...... 看似很完美，但是他损失的是什么呢？他损失的是对项目整体最小复杂度判断的直觉，整体风险评估的能力，工具的适应场景边界的判断力。这些品质在他作为初级码农的时候可能无足轻重。](https://www.zhihu.com/question/441533092/answer/2572060475)

</details>

具体的，调包的话，服务端依赖 socket-io 这个库，客户端要 socket-io-client.

nodejs 服务端怎么打包...？webpack 好像就可以。这又提醒了我一个事，前端打包后交付给一个http服务器挂到网络上(如果服务简单的话丢给用户一个html文件，自己用 file:// 协议打开文件就行，然后用文件中的脚本去请求服务端甚至也可以...日了，这算某种微型客户端吗...) 而后端或者说nodejs是必然要自己起一个服务。前后端不分离的时候，甚至直接是，后端一块把前端打好的静态文件丢到服务上...

[nestjs打包](https://juejin.cn/post/7065724860688760862)

...之前刷到一个这个的...

nodejs 并不打包，而都是到服务器上安装依赖然后直接运行？顶多搞个pm2管理下进程...我想rnm退钱了...

一些全家桶像 nuxt的ssr 或者上面的 nest(这个有风险...)，或者是 strapi 能控制依赖的种类的还会专门写个打包命令...这种框架大概都是扩展性很差的，但其他的那些...可能就不得行了。

不是，都是个圈，为啥 java 他们能打包。哦。。好像出了个 ncc 的东西，能打成二进制。

不过真不想打包就全都自己手写好了(bushi)

---
---

嗯... 重新来吧。上面...改了改，但感觉，无所谓，没救了。又过了十几天... 一堆糙心事... 我是笨蛋... 没救的那种... 上班让做的那些.. 也是无聊的要死。

但... 又看了些东西，虽然因为各种玩意基本没写代码啥的，但可能还是变强了一点点的。

使用 websocket 作为通信方式，使用 nodejs 去具体搞服务端。

[WebSocket](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebSocket)

之前提到的 socket-io 所做的主要工作是提供围绕这里的一套最佳实践以及兼容老式的不支持 websocket 的浏览器等等，而不是 websocket 本身，websocket 的主要实现会被放在浏览器客户端内部。详情见文档介绍: [**socket.io**](https://socket.io/zh-CN/docs/v4/)

所以，即使不使用 socket-io，所谓的“手写”，要做的多出的工作主要也是按照标准去对接升级协议之类，这些主要是需要在服务端做一些工作，客户端很多都直接在浏览器里，直接用就好。

“发布订阅”。

嗯... 对哦，这个模式，就是...可以用来搞聊天室，搞联网游戏...  socket-io，就，做了些这方面的工作。

如果人很多的话，可能会考虑分房分区搞权限，在服务端搞集群分布式什么的，但，现在，只考虑最小最简单最适合笨蛋的情况。而关于游戏服务器架构问题，这里有一些讨论 [**pinus**](https://pinus.io/zh-cn/frameworkIntro.html)

好了开始新建文件夹了。分为 client 和 server 两个文件夹。还有一个 index.js 的文件，用来启动服务(是指把 client 中的静态资源 sever 上去，然后同时也运行 server 中的服务端程序)。

... 嗯... 又是，ES6 的写法导致的一些问题... 加上跨域，依赖引入...虽然我看了很多不慌了但好烦... md 是不是又要分前后端单独弄工程了..

我不要啊...好烦...

## 2023-3-16

哈哈... 好消息是，联网的那个小游戏我改好改通了，坏消息是，找的那个工作... 好像... 太烦人了...  今天是，没去上课也没去上班...

软件工程确实有人的维度，可这也是必要的，搭了 git 却不用， 不用 git 却还搞分工，缺少沟通，代码各自看也许都还算好，放一块简直就是答辩。还有招了几个实习就接外包，程序好像都没有能顶事的...“甲方驱动开发”就算了，可甚至都搞成了 “UI驱动开发” ... 眼看着要做成一坨大便了依旧告诉我 “不用想那么多，写你的就好了”，也许是我目前并没法让他们信服所以才会又这么跟我说，我现在确实不行，那些技术我不够熟悉，表达也不够清晰调理，可...  这样实在是有些折磨了。

我不知道之后的工作会是怎样，开发的规范流程之类的又要怎么做合适... 这里学不到东西是真的。但可能也算是机会...个屁，活都不想干了还想干啥。

嗯。

不过那个联网小游戏弄完了算是了了一个心愿，下面，就做些，更能写到简历上的东西吧。常规些的，互联网的。

要... 投暑期实习了。

只是...好累。
