---
icon: like
date: 2022-12-10
title: maybe-not-that-bad
category:
  - 日记
tag:
  - 困惑
---

原来...都没那么难呀...  
几个月前就不断膨胀的焦虑困惑...好像突然全不成问题了...  
虽然我依旧不爱说话，依旧不熟悉周围的那些东西...但好像也没什么问题..  
那我这些天慌的都是什么？就像拉屎一样...酝酿意境比拉出来还费劲，真拉出来了还挺爽。

说真的，来到酒店拖了衣服打开花洒的那一刻...好想哭......  
也会想到有没有摄像头之类的事...但之后我脑子里冒出来的不是“别瞎想没多少人这么无聊”而是“就算有，拍就拍吧，记得找个好看点的角度，看得开心就好.......”...毕竟学校的澡堂已经把我整的麻麻的了，别有人在我洗的时候在旁边晃荡我都太tm谢谢了.

记忆...记忆记住的并不是过去，而是未来...像历史一样。  
想要记住些什么东西...在太多时候都不是一件容易的事，而许多长辈们为此想出的一系列让小孩子“长记性”的方法，都与两个东西相关，一个是痛苦，一个是未来。  
并不是过去发生了什么，所以人就记下了什么，而是未来要发生什么，想要发生什么，人才记住了过去，虽然那通常是...痛苦的过去...  

### 论政治与色情

有关色情的小故事小文章，我记得我之前..可能现在也很喜欢的一种情结，就是，那种，受气包..，那种，从小地方到大城市，又土又什么都不知道，给个棒棒糖就跟着走，给点好再打一顿都会傻笑的......  
有看到一个有关清朝百姓与同时期美国黑奴生存质量的对比...想想，真的，如果可以、有机会的话，会不会有一群抢着去当黑奴的...反正都是糟糕的生活...就算都是rbq，就算只能是rbq..那也一样要选好的，要努力去做啊...我知道我有点变态，但我觉得这也是普遍的，合乎逻辑合乎情理的。而宁死不屈高风亮节的都是少数...我的变态..不及这世界的万分之一。

或者...我也许并不知道爱是什么，我也没有什么感情经历，但，爱可能并不是自己想对另一个人有多好，而是...看见那个人之后，想要努力的把自己弄好————“你要怎么在自己不好的情况下对另一个人好呢？”  
什么十块给八块，一百万给八百，前者更是真情什么的...就算不是放屁也毫无意义，如果真的想要有未来，那就去整几个一百万出来，而在这以外的互相理解、分享、倾诉...都无所谓，没有人愿意永远在困顿中靠着精神安慰度日的......也没有人能永远在困顿中维持着所谓的“真心”，...如果可以的话，就不要患难了，如果可以的话，让真情变成自己走出来的动力...，就像上面的，爱是，要走出来，要变好。  

其实还想借此说一下老师的问题，也许对我而言好的老师并不是把知识讲的多通俗清晰易懂bulabula......而是教会学生去欲望（好像变得奇怪了）。  
很简单的...有多少因为一个老师长得好看些或者说话好听行事大方等等等等的然后就去花心思好好学那一门课的？讲的内容到底是什么根本就不重要，讲的清晰有条理通俗到不用学生自己去思考的话...反而有可能会损害学生自己的智性能力与创造性，压抑掉学生自己的思考..而如果老师知道怎么教会学生去欲望，...那学生自己就会去一点点的去对着那些枯燥的东西推敲、琢磨，去自己一点点的磨那些生涩的知识（让它们变得熟练~~（变湿）~~）...这很重要，这不仅仅是知识本身，还有学生自己走出的，属于ta自己的路。

ps:那天是真的好高兴...虽然就我一个人瞎高兴而已。虽然之后一下子又陷入了无聊和低落...嗯，只是个开始，我还想要好多好多......

### update:12-26

怎么说..我还是没怎么出门...也许是最近还是有好多乱七八糟的事..也许是...
和在学校和家里不一样的是...学校和家里有好多事似乎是自然而然就要做的，而这边一个人的时候，每件事...都要自己去考虑..去想着要行动，像是仪式感，也像是种没有约束的新鲜感，也许到之后我也还是会自己长出一套习惯和约束出来...但这种感觉...怎么说呢...我也不知道是好是坏。

我也想去好好思考着每天吃什么，明天要去哪里转转看看...虽然这样并不轻松...但至少新鲜新鲜啊...
我不想直接让天天窝屋子里又变成我的习惯啊...日。

### update:12-28

又想到了些东西...感觉放这里也挺合适的。
是两部电影，一个是大话西游，一个是廊桥遗梦...
大话西游里的齐天大圣之所以要戴上金箍，是因为爱情...如果没有紫霞仙子，没有这部分所谓的自己的牵挂，齐天大圣可能真的能无法无天，这些牵挂并不是什么激进的东西，反而是...为了更好的服从规则，哪怕只是为给自己一个理由去服从。
革命又是为了什么？我不知道，我也许并不激进，反而是保守固执的...也许我也只是想要一个理由，一个我还能留在这里的理由。

### 2023-01-08

我会...有些不知道什么是该做的事情...
也许什么都可以做，也没有哪一个会特别着急...非此不可...

也许实习也不会要求太多，也许那些也都一样是普通的，可以学会，可以做的。

来外边之前我一遍遍安慰妈妈说“这些都没什么，都可以的”，可现在...妈妈考虑的那些问题确实都不是问题，可是...还有太多太多别的...对，我知道我焦虑的是我没有去行动，也许只要去做了那些就会烟消云散然后变得自然而然，然后就是再遇到新的问题......

只是我真的缺好多...好多好多。我不知道该怎么想，算是还好？至少我没在，更晚更来不及的时候，才开始焦虑。从六七月份开始就一直有的一个感觉，确实有好多我都..已经错过了也来不及了，前端这一个，可能算是，还有些希望的地方。我想要，我都想要...

忘了一件事...就是，除了全都要，还有就是，就算没有也是可以的...比现在糟糕的时候...已经过去了，那些决定什么的，也没有那么重要，再差还能怎么样呢。也许什么都不做可以不会太差，但就算做了，做错了，...又能狼狈到哪？这边，不值得害怕...

### 2023-01-10

我依旧...不知道这选择算是什么...我现在是...也，并没有特别的高兴。

公交车早6点到晚8点，很合适...但这地方，真不是什么合适的地方。

我想要什么？我说我都想要...又似乎没有也可以？...痛苦？幸福？它们不是用交换计算可以衡量的，漫漫长夜里高兴的只有一瞬也好，那一瞬也是值得的。
只是现在确实想休息一会...

### 2023-01-12

喵...为什么，为什么，为什么。日。

### 2023-01-13

艾姆姆的生日。

嗯...昨天也看了好多，想要，有些计划。

- 组件库
  - 这个方向大概算是前端的特化、进阶。以及对规范、标准、流程的探索。
- 游戏的网络交互
  - 就算...前端，服务端的那些物理模拟慢慢做应该是可以的，真遇到图形学那类的东西...感觉我没想做的太大太深，但是会想要有一个基本的，通畅的了解，而网络就是一个...能贯穿很多东西，有着各种愚蠢的历史因素的方向。
- 云盘
  - 这个，可以和前端写出一部分组件之后，补后端，补服务器可以用来做什么。在线播放，视频流，下载，上传，不仅和服务器有关，也和网络有关。

看...我都想要。排个优先级吧。
那就，组件库第一，这里要了解的，是代码规范，测试，写文档等等的问题，做成一个还有点实用意思的产品，...嗯，这很重要。也许比之后具体的知识还重要。

今天干什么？查资料去。

### 2023-01-14

好想能一起做点事情...有些成果就更好了
找到合适的人好难...喵...
也许我算了解比较多的...可是还是差好多...
现实里我不怎么会交流...网络上的交流...（为什么他们不喜欢玩 github 或者别的社交网站啊（bushi）...)
就是...日。

我之前，现在，一直都在问，我想要什么？我想要什么？大家又想要什么？找到一个合适的小组真的好难...之前那个思潮，从开发它本身到它所想提供的服务...突然变得好有意义。毕竟 github 像程序员专属，而且现在还在被墙，但是身为搞软件的竟然不逛 github！太让人不知道怎么说了，啊啊啊啊啊。

maybe this kind of waving around and aimless wandering is also something must be done, in this wrong way, to know what is right.
at before i just want to know what computer can do and make some funny toys, but now...i really want to make something that can help people to achieve something, to able to do and produce something. and this also for myself.

好想变魅魔..

### 2023-01-18

唔...昨天看了好多...项圈...  
好可爱...真的好可爱...  
想做小手工了。
搜索关键词。

- 材料
  - 植鞣革(这个是处理过的牛皮，羊皮好像更软但不耐造一些)
  - 锁扣 搭扣 扣扣扣
  - diy 铆钉(这个记得要安装工具...还有专门的打圆孔的工具) 饰品 配件 ~~小铃铛:smiling_face_with_three_hearts:~~
- 工具
  - 明显的消耗品
    - 针线
    - 胶
  - 常规
    - 钢尺
    - 剪刀
  - 斩/锥/铆钉圆孔/切削
    - 锤子
    - 垫子
  - 美化，细节
    - 边线处理(像修脚的)
    - 砂纸
    - 封边，这个..是用摩擦的吗。有时候也需要水、油、胶等。
  - 小东西，辅助
    - PVC 模板
    - 辅助、定位尺
    - 印花板(主要印字的，别的...要定制)

要做圈圈的话，貌似是，搜宠物，或者腰带+皮料...能找到那种一条一条卖的料子。其实对皮这种料子...有点，不满意，就是，我想要浅色的那种，但是，貌似，很少，而且，本身也容易氧化容易脏，想要亮色还是现代化学染料往上涂。但是他特别的纹理和触感还有以此为基础的一大套工具与解决方案...怎么说，我是不讨厌现代材料的，做的好也很棒，但是貌似没多少人喜欢用这些材料的去做 diy ... 经验和工具都少... 那些金属配件不都是现代生产的吗，为什么不全换了，日。

具体要考虑的是...

- 因为皮料有正反面，里面并不好看也不耐磨，经常的做法是把两个里面对着用胶黏在一起，边缘打孔用线缝好，然后再摩擦封边处理掉边缘。（这样...感觉更多的还是为了装饰性。
- 皮料这种材料...相对常规布料而言硬度厚度通常都大很多，肯定不能用来做衣服，但是用来做鞋子家具包包装饰~~链子~~等等更加需要强度的一些东西就很合适。从这两点，之后的裁切、修整等等的加工方法也因此变得和布料很不一样。
- 但是基本的应该也差不多...量尺寸、画纸样、拼接...只不过因为硬度、更能支撑起那些金属配件，还有一些有些功能性的锁扣之类的就能往上挂了。

> 我量了量脖子的周长，35cm。  
这个数字有点尴尬，是大部分狗狗链s码和m码的分界线，好像，买哪个都不合适   
还有一个很怪的事，那些情趣用品店可能因为不能光明正大的做，所以质量看起来都…不太好。狗狗链的质量看起来好多了

用基本没有厚度的软尺是35cm，但是用有厚度宽度硬纸板试了试，真的去搞也许37cm会更合适。这个数字依旧不是最后的...考虑具体选的扣头扣扣尾的样式大小、然后才能知道皮料裁多少。

市面售卖为了批量生产可能会用成排的搭扣来调节大小，但如果定制的话...只做一个锁扣就可以了。不过这个问题很不知道怎么说，万一不是一个人用，万一突然吃胖了饿瘦了，里面衣服穿多了穿少了，或者就是想往自己别的地方戴...可能需要的周长都是不一样的...嗯...仍需考虑，包括装饰的设计。

### 2023-01-19

嗯...看了看 diy 的小配件，是装饰，是固定物、连接点，是松紧调节和开关...。
嗯，和普通的项链手链也差不太多对吧...

看了看现在这些圈圈一个大概能卖到200块...我把工具材料的预算也放在200块好了..

还有一件事，今天也看到了，好多，尼龙 + 塑料的组合，这堆新的材料强度重量价格可能...都比皮料 + 金属要好。只不过，前者几乎全都只属于专业的现代工业的范畴...个人很难插上手，再一个，质感和情调...不过，这玩意谁说得准啊。  
列几个组合对比一下：

- 尼龙 + 塑料
  - 书包 量产文具盒
  - 背包带、户外运动相关的各种带
- 皮料 + 金属
  - 皮包 皮鞋
  - 腰带

...怎么讲，如果是色色的话尼龙的质量太差会很摩，金属因为导热太好会冰冰凉，但这个也可能有特殊偏好...所以没法讲

哦对，还有一个，我看了好多皮料处理的工具，和修脚的好像...反正都是处理动物角质对吧......

还有就是...看看代码，明天。
就是，虽然我半年来几乎一直在看...就是，突然觉得..好像，也没那么远，没那么难，就只是，要有机会碰到。

### 2023-01-20

我会在想为什么我会...依旧在那些，可能并不想做了的事情上花时间。而且也还是不能，全身心的投入...不论哪边  
为什么我依旧还是没什么行动...会时不时想起...

嗯，要过年了，打个电话...这可以是好事，也可以是负担，那，现在它是什么？
对于父母，那个电话是温情，也是确认是责问。...

我记得高中挂他电话那回把他气得不轻，是因为听不到没法交流吗？更多的，是，把我挂电话的行为当做脱离和挑衅...
我甚至不觉得他有交流陪伴的需求，他需要的就只是确认。...你可以说这背后是更严重的焦虑与脆弱......但他扔我东西拆我桌子的时候，随他便。

这又怎么样，还能怎么样，他发这句话是想要什么？...管他是什么意思，我当成催促好了，看看你现在在干什么，别像现在这样，你要做点什么。

>i hope i can say this... :  
it's so fucking easy to pass the exam ,get the degree and get a job and feed myself, you said you feed me ,which had token great efforts, but it's so fucking easy for me to do this, it's almost nothing, just like breath to do these all and to live on myself. so what you had done or achieved? what's your sufferings means? nothing, they're piece of shit.  
trying to do it .... and, it's not that difficult, although it's hard time now, it's not that hard...

算了，不管了，看看项圈。

再扩展一下...就是，那些毛茸茸也是可以挂在圈圈上的，传统的布带装饰和皮料放一起，也都很好看的。  
还有一个就是，金属配件自己搞不了，但是可以用皮用布去捏啊..尤其硬一些的皮料是可以弄出各种形状的。连接件、装饰，都可以用皮的。所以，除非金属配件很好看很戳...或者像是铆钉气孔这种难以用皮料模仿的，以及，很好看的也是必要的点缀性装饰，剩下的自己捏就可以。...何况有些小配件是在太小，你又不批量做，快递都要5块多比原件还贵，真的不值得...除非量大、除非特别特别喜欢。

小配件...
我搜到了，包扣、大衣扣、钥匙扣、还有tmd鞋扣...我发现之前看到的有一家做圈圈的就是用鞋扣做的配饰..

在另外...搞钱。一定，好好，tmd，做出个玩意出来，然后去找实习。

### 2023-02-08

昨天去洗了个牙，然后..因为不想再晕车吐人家公交车上回来硬生生走了五六公里的路...然后因为太久没动弹腿软了。不会骑车还容易晕车，这样看以后住的地方附近如果没有地铁真的会死喵...

但是晚上回来发现，一勺豆瓣酱加上个卤料包瞎鸡儿煮就能把东西弄得挺好吃，而且感觉比火锅靠谱多了...

哦对,还有手工的事，那些材料工具真到手里的时候...是真的，没那么听话。干不成...这是真干不成。

---

还有一件事，在，“其实都是可以接受的”，“今亡亦死，举大计亦死;等死，死国可乎”

人都是会死的...不管做什么都会的。而，人能意识到死亡...主奴辩证法里真正神奇的并不是主人不怕死，而是，奴隶竟然会怕死...要知道，这个世界上，会怕死的东西可没多少，能意识到死亡这件事的也没多少——没来得及被清扫的各种虫子鸟兽的尸体，尤其是昆虫...它们的死亡实在太过随意以至于让人...受不了。但不就是这样的吗...赚不到钱怎么办？睡大街怎么办？生了病没人陪治不起怎么办？——几千年前压根没有这堆问题，没有钱没有屋，活过三十岁就是超级长寿...至于所谓的“老一辈”的面子、宗族、结婚生子...呵，这也太矫情了。

只是...黑格尔爷爷也说过...希望在奴隶这边。主人拥有的更多的不是英勇..而是无知。

我还是会害怕...但也没有那么害怕...我依旧会焦虑，在我完全撂挑子之前。

---

### 2023-03-28

>云苔 2023/3/28 1:41:51  
想了想，我感觉我现在这水平是赶不上投暑期了  
但是，但是，虽然我做的一塌糊涂，但是大公司的面试好温柔。就，其实没太难受。如果真难受我可能，会沉默的更多。  

>云苔 2023/3/28 1:43:17  
我没有性欲的时候，好多，都是安心的时候  
[http://b23.tv/u4eOxfX]  
这个里说的小时候和同伴玩，还有刚刚吃药的时候，都，没什么性欲  
（还有看恐怖小说害怕的睡不着的时候我就把自己弄发情

反正，如果菜的是我，如果做好了就可以的话，那就，还好办。

虽然好像没人真的关心自己会怎么走... 学校那堆破玩意p用没有还挤占时间... 好早，好早我就在怀疑做这些的意义，我会觉得那些路我一个都走不通，就算花功夫也不行，那些高谈阔论和“没钱可以把闲置的房子租出去收租”一样... 但现在的话... 还好。  

我寻思我能行。

### 2023-04-02

也许越是小公司，流程之类的越是不规范，越是像那样，迷迷糊糊的口耳相传的做事...  
所谓的沟通能力...有点2333.  
会使用语言，会使用工具，能在互联网上找到路子来搞，...  有时候我会想说“感谢互联网，让在现实中已经算是残疾的我再次有了瞎聊天，以及学习了解解决问题的机会”

>言谈举止不在于谈论的内容，而在于讲话方式和传递出来的逻辑，如何把不利于自身的议题理所当然的板正，且关键的人听起来毫无不适感？这个只可意会。  
很多人因为内心不够坦然而导致外在行动不自然，这个不够坦然可以用占便宜或办事儿的心态来例举，在占到公共便宜时普通人一般两种心态，窃喜或惴惴不安，面对官方成功解决某项正常问题时，如投诉、办证明等，会有一种欣喜解脱感。而在优渥环境下生长的年轻人无论是占到一些公共便宜还是办成了某些事儿，态度上都有一种从容不迫和理所应当的意味。  
不谈行动表现，穷人的社交普遍有氛围逐渐尴尬的趋向，很多热闹的气氛有拮据环境下长大的人参与都有冷场的可能性，这些人的言语和行动或负面或夸张很难恰到好处的表达，自带泼冷水效果。这种天赋一般被认为是性格萎缩，是天性长期压抑的结果。  

一方面去年我去申请到学生认证然后到处玩的时候确实，很高兴。另一方面让我想到了...之前暑假的时候，...  
>2022-07-09  
越说我越是发现，他什么都能说，我什么都不能说。你看，这是为什么啊。  
钻牛角尖。除了牛角尖还有什么可钻的吗？其他的所有都像轻飘飘的，抓不住碰不到，除了那个牛角尖，还有别的可钻的吗？除了这里，还有什么别的地方能给我机会做出些有真的效果的行动吗？  
我不信血缘，我不信真情，我能看到的最真实的东西就是钱。  
我知道钱这张纸背后也是社会关系，我知道钱比那些还要恶心，可除了钱，还有别的东西吗？除了钱，我真的有什么可以依赖的东西吗？
在那之前，我连话都说不出。  
上学时候试着写过些信，高中，大学……但最后都扔了。不是时候。我没资格，更没资本。那些话，真的什么都不是。  
温馨家庭，感恩……当我是傻子吧。  
一切稳固的东西都烟消云散……  
一直挺怀疑，靠家里供着上学和出去卖赚学费的区别。我听说后一个会把一个人的一切都弄得一团糟，但…前一个不会吗？  

>我们中有很多软弱者，很多得过且过者，没有本钱，没有能力，没有学历，便把希望寄托在极度抽象的“情商”和社交上面，仿佛在面试前捡一捡碎纸片就能被录取，仿佛平时给老板嘘寒问暖就能升职，仿佛温柔体贴就能迎娶白富美，仿佛为人处事就能走向人生巅峰。  

>能原谅伤害你的人吗？  
原谅是需要力量的...不是圣母那种，就是单纯的力量。人不会向着一个被踩死的蚂蚁去寻求原谅，蚂蚁也没资格去原谅别人，这么干的有一个算一个都是神经病，但是如果踩的是老虎尾巴那就有寻求原谅的必要了。所以，去变强，纯粹的变强，这样就可以原谅了。替那个人问自己一句“告诉我，我拿什么原谅你？我有什么资格原谅你？我有什么手段能把你也弄得半死不活？”

一方面这些很糟糕...我很不愿意看到现实里的我...我极度渴望着逃离。  

---

**另一方面**，...我又挺喜欢与这相关的一种小黄文。就是上面的，“受气包”。我会希望受气包依旧去努力的掌握技能，去学习 ~~然后...去当高级****(x)。仿佛艾草就可以 ~~  咳咳。  

会想到一个笑话，一个村妇走在街上被强奸了，起身来拍拍土，说“吓死我了，我还以为要抢我的鸡蛋呢”。  
知乎上也有一个问题“能不能用不给女儿生活费的方式教育女儿”，那里面有好多... 也许那些交易是完全不值得不对等的，但是... 如果没有路，如果糟糕到一定程度，那样反而是最好的选择。

这也许和父母他们一直想让我“多说话、打交道”类似，某种意义上我知道这没用甚至有点弱智...，但有时还是会做梦。

### 2023-04-04

啊... 突然什么都不想干了... 而且...  
就，慢慢来。也许会错过... 错过许多... 也许明天就是末日... 但是管他呢，我还在这，只要活着就能吃到好吃的？  
搓不出大的就不搓，搞不定环境就不搞，我就，写我的小玩具先。

### 2023-04-09

狂飙真好看。

再一个...还是写小玩具。

还有一件事，你想要看到...

### 2023-05-09

~~我还是想把这堆玩意丢了算了~~  
不是难过而是，  
我又逛到好多...  github 考古，有些很重要的库...源代码竟然只有十几行，虽然只有十几行但是却又有上百次 commit 和二百多行的测试还有一大坨文档什么的...  怎么会事呢.icon  但不管怎么样这样短短的小小的可爱的看着就没那么心烦，也会，更容易更有信心能看下去。  
还有看了看我自己以前写的一堆...  好多我依旧是那样，但好像...没什么，早就没什么。重要的不是治愈，有些事情也没必要必须变好...我是说那种符合普世、世俗、甚至功利主义的那种“好”，有些病我是没本事治不了，另一些是我还挺喜欢压根不想治，还有一堆不怎么在乎了的...  我依旧会想好好生活...但不那么“好”也没什么。

### 2023-05-25

我好菜。我感觉好糟糕。也许是因为太久不动弹，身体是，心理和他人交流也是。只是...  
那就动弹动弹，慢慢来。

### 2023-06-05

（↑不知道精神崩溃算不算一种运动↑

---

有时候，会觉得那种所有东西都非常严肃有序的场景，很色情；小时候喜欢拆东西，看着手表机芯咬合着的齿轮...  如果是不久前的我，可能会说一句 ~~“可爱，想日”~~，那并不是严格意义上的性欲，我能感觉到的是在那些规整背后，它们和性与混乱是分不开的。  

>魅魔  [https://zhuanlan.zhihu.com/p/592760548]  
>>魅魔的世界是什么样的呢？  
不爱我的人都是敌人，爱我的人都是食物。  
不爱我的强者，是我的猎物。  
爱我的强者，那即是我的父母。  

我说我想当魅魔，虽然不太一样，但有些部分还挺像的。有时我也会觉得世界就是那么简单，几句没有意义的自我重复的话就可以说清楚，那些繁复的结构与装饰都只是无意义的重复，或者遮掩一下羞人可耻的一些，但，我会想告诉自己“我要的就是这个”。这无关个性，无需思考，这是「[常理](./good-feeling.md/###论政治与色情)」。

还有一件事，个性，代码方面，那些火起来的开源作者可能是最没有个性的，他们的个性是为无数的人服务的。这种意义上，我也想要...  

---

但我觉得我可能成不了魅魔了...  😶  
妈妈对不起我好没用...  
为什么好像时时刻刻在...  崩溃，清醒后自责。然后像滚雪球一样越来越糟糕...  

似乎好早好早就这样，甚至在我学会说话之前...

---

刷知乎上的一些情感，关系一类的问题...不管是职场，两性，亲子还是什么别的...  我好像都能看到那背后盘根交错的一堆堆的...鬼怪，那些小事如果单拿出来可能根本就无所谓，甚至反而可以是增进感情的小玩笑，但是在那个时刻，它成为了问题。  
也许两年前我会说，那个问题只是浮冰，一个让原本看起来安逸正常的一切都变得诡异的征兆，一个衣服上让人不安的线头——它本身是什么不重要，如果真的有问题，那么即使是最无意的小动作也意味着决裂与破坏，最光正的言语与行为也会被当做是阴阳怪气与嘲讽。你应该做的不是盯着眼前的这点 p 事，你应该去看看那快要根深蒂固的腐朽在自己不经意间生长了多少...  
现在我会想说... 没事的，什么问题都没有，即使有也无能为力不是吗，哪有人能不犯错的，哪有人能手眼通天的，在这片土地上生存就是这么恶心，还想搞什么“关系和谐，身心健康发展”？还要做出什么建树？呵呵哈哈哈哈哈，笑话！只是...做一件事，不管是自己想的还是被逼的，不管自己知道不知道自己究竟在做什么，都会有代价，去做吧，然后接受那个代价。  

让暴风雨来的更猛烈些吧😮  

猫头鹰与魅魔。

### 2023-08-05

二十多天前到了杭州，一周前去了家公司实习，比上一个稍微大一点点...但感觉好好多。  
听着说是这个城市被阿里带的卷卷的，但就和之前天津那个公司比的话... 我觉得天津那群家伙可能是黑奴都养不起2333，实习期给的连吃住都不够还要自带电脑，也就住学校宿舍还有家人打钱的大学生会去做，就这还一堆流程还吊吊的问我之后会不会在天津发展😥，发展个jb。  
一周过去了就提交了五行代码，还删了四行，一个半小时完事的页面给了三天，被安排任务的时候还被带我的人护犊子一样帮我推掉，感觉，也许好多都还没有那么糟。我甚至又有了心思去看看之前因为焦虑抑郁完全看不进去的一些东西，毕竟电脑和显示器都挺棒，窗外风景也不错。💖💖💖  

也更觉得...一个人到底什么样也许和他自己，没什么关系。  
在面对不认识的人的时候，我还是犯怵，甚至面对看起来的好意时都是；但就是吧，我觉得这和我关系不大，这里看起来别扭的事情好像还没有那么多，也许我也会，稍微变不别扭一些。  
再或就算别扭也没啥，该羞愧的又不是我。  

### 2023-08-25

没赶上早上的火车...  
在车站迷路阿巴阿巴  

回想这些天...虽然也不知道在做什么，迷迷糊糊的忙，但心情大部分时候好像还不错。上班，多出的精力也都丢在了游戏上...还能有心情玩倒是挺好。
这算是，成日子人了吗。  
再，好多好像也都没那么糟糕那么难，实习工作上学这些做或不做...可能也没那么重要。跟我一起实习的还有仨研究生...这是为什么呢...  

>天之亡我，非战之罪。  
>—— 项羽兵败不是因为不擅长战争，而是封建制度对旧的奴隶主贵族主导的制度的革命，进而这里的“天”如果换成唯物主义的词，便是“历史发展规律”，逆着历史规律做事，就算能打十个打一百个，也依旧是徒劳的。  
想起某些东西时还是会讨厌，我越来越想看，那些神话，师医公，考试神国还能唱多久，就像它们曾教我那样，我也想看，那些像祭司一样用着恐吓威胁建立了这样秩序的家伙，什么时候也尝尝这些解苦良药。  

### 2023-09-07

阿巴阿巴...数据结构题都写不好🥺🥺  
但还是不想动，有点...  
我想要什么来着？  
我在想的能拿到的很容易就能拿到，搞不定的花一堆功夫可能也依旧是...如果单纯喜欢那些倒可以另说，总之，现在我是一个题也不想做。  

"你为什么要来应聘这个岗位|为什么要上学|工作"
- ——因为不想在家待，父母太能折腾人了|学校老师太能犯病了。  
可如果只是因为这个...是不是不需要那么多也行？
- ——为了搞钱。  
我想要好多好多钱吗？
是，但代价是什么？之后又是什么？...
- 当然上面那些都太直白，而且...只是逃开那些的话，现在是不是已经够了？——我是说，没再有人在奇奇怪怪的地方管我那么多，虽然要上班但是摸鱼也可以摸好久......

嗯，做不到，想艾草。

我觉得如果有人继续家暴我，过不了那些大厂面试就...我可能依旧会有点动力，但现在...随他去吧。

### 2024-01-23

一年了啊...

拖延...  
就硬拖，把事情拖到再也没办法解决，拖到再也没必要解决的时候...
想起来我父母好多时候，似乎也是这样。
是啊，那些东西现在确实搞不定，那就先不看吧，反正现在也不是没事可忙，有那么多事情，那么多正事「值得」去忙，对吧...

拖，不要去行动，就让那些东西在脑子里游离着横冲直撞，我知道它们不会凭空消失...在一次次的崩塌重燃中，它们会变得更加热烈深邃...
