---
title: 编译原理
icon: line
date: 2023-03-24
category:
  - 基础

---


说真的这挺折磨的，学校不知道为什么在大三下开了这门课还搞成必修，我因为乱七八糟的事根本没心思听课...然后课上作业搞的一团乱...

但是我还是不想用听的来学，我... 所以打算自己先过一遍。

[基础](https://blog.csdn.net/dong_hfut/category_12066103.html)
[基础2](https://blog.csdn.net/gzn00417/article/details/106885612)

[题目速成](https://blog.csdn.net/dong_hfut/category_12066103.html)

### 名词

- 正则
  - 正则表达式 | RE: Regular Expression
  - 有限自动机 | FA: Finite Automata
    - DFA | 确定有限自动机: Deterministic Finite Automata
    - NFA | 非确定有限状态机: Non-deterministic Finite Automata
- 文法
  - 上下文无关文法 | CFG: Context-Free Grammar
  - 下推自动机 | PDA: PushDown Automata

### 2023-04-04

emmmm  
果然我又鸽了，但是就说一下，最近...不知道是不是看那些作业的后遗症，我写的几个小东西的时候脑子一直在想 dfa、状态机这些概念，也许他们确实可以解决许多问题...  
动态规划里的记忆，kmp 的 next...，我会觉得数据库或者别的系统里的“锁”也是一种状态... 再或我自己弄得小玩具里先搞一个状态表然后...  
再也许，和反应式编程也可以有关系。  

编译。

[super-tiny-compiler](https://github.com/jamiebuilds/the-super-tiny-compiler)

tokens->AST->.....  

>虽然，我看过一些比较狠的代码，就，也许实现一个简单的编译器并不需要这些规范或手段，可以写的歪七扭八....

...

### 2023-04-28

<details>
  <summary>论打表</summary>
  什么是打表？  

  >打表这个词的来源也许是信息竞赛，指通过分段、多次的暴力运算跑程序记录答案，最后直接把答案贴在程序里以求在规定限制下偷分的操作。  

  >这个操作让我想到了好久以前看到的一个基层公务员对工作的吐槽，安排工作就是简单的“表单”+“摊派”，不考虑太多情况，不需要复杂巧妙的思考抉择，这种方式也许暴力、弱智、折腾人，但是也能解决问题emmmm...至少报告和ppt有的写了。  

  ~~然而这个词和之后出现的，一个有些低俗的发癫|发情的词有些像，所以...（我很喜欢x~~

  什么是打表？x2  
  >打表这个词一开始就蕴含的一些暴力，以及我误读出的淫荡...  我会想，动态规划是不是是打表，编译的语法分析表是不是打表..。  
  我明白它们有着更精细巧妙、更有智慧、更让我看不懂的结构，但是，用打表这个词本身蕴含的暴力去看的话，这些为什么不能也是打表呢？  

  >虽然我调侃打表的暴力，但打表，依旧在创造着秩序，它是一种基础的理性。...
  <details>
    <summary>惩罚与规训</summary>
    从建筑对空间的划分、时钟对时间的划分...  
    几百年前的麻风病，现在的新冠，也许对于自然而言它们无足轻重，但对人而言，这些传染病迫使着人去采取行动，一个通行证，一张统计表，一片隔离区...  一个个人也都静止在了一个个小格子里...  

    从传染病，到考试、升学、挤进科层制企业...这些逃亡，分类，排名
    ...

    work in progress...

    曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？
  </details>

  work in progress...

  以上，  
  这个世界是打表打出来的吗？万物的本源是打表吗？  
  也许我会想说———你遇到什么困难了吗？打个表吧！

</details>
