---
icon: edit
date: 2021-11-08
order: 2
tag:
  - 失败
---

# "必然失败"

————生与死的辩证法

“意识”将自己与原本的一切区别开来，开启了分裂，却又回溯性建构起一个原初的“圆满”。

每一次弥合，每一次试图将自己补全都只会加剧分裂，像物理学想要解决掉那“两片乌云”却将原本的“大厦”搞得灰飞烟灭，像放假回家终于团圆却慢慢浮现出更多难以调和的矛盾…至于精神分析和哲学？它们也一样天天都在干翻自己。

也许…“常人”没必要非去面对这些问题。像那个断臂维纳斯，解决不好的直接砍掉放那里就好，正是这一点点的“缺憾”造成了那种“只要把这里补上就皆大欢喜、就完满了”的错觉。像齐泽克那个憨笑话“千万不要减掉那两到三磅”，因为解决这个问题只会分裂出更多问题，如果只有这一个……反而更接近一个完满的状态。距离产生美，糊里糊涂才能“过好日子”……王子和公主如果还是原本那个同恶龙战斗的他们，就不可能“永远幸福的生活了下去”。

这是场终点越跑越远的、永远跑不完的、“必然失败”的马拉松；是生命本身蕴含的戏谑。

“生”就是靠着这一次次的崩塌、一次次“死亡”才成为了“生”（甚至对于一些没有“意识”的生物、就直接是靠着个体死亡来更新重建）；“二十岁死八十岁埋”，是那一次次“小死”支撑着生，那些创伤断裂与痛苦是生的对立面也是最内在于生的东西。

这也可以是生命的可爱之处，这是场永不结束的马拉松，这种永不结束、永不圆满，本身又变成了一种圆满。那一次次“必然失败”变成了永不失败。

“圆满”…对人而言最后的圆满就是死亡，是回归到平静的无机质世界。如果是“永生”，那便是从未“生”过，就像你不会将千年不变的石头看做是“活的”，追求永生，追求那不变的、永恒的东西…在这个角度去看，是在求死…同样的角度“向死而生”就真的是向死而生；也许这种“死亡”也总是会不可避免的到来，就像预言的什么鬼的宇宙最后会热寂成一锅流都不会流的热汤……但在这之前，折腾，在这之前，去“必然失败”。

> 我为何而哭？  
> 为我自己的垮塌而哭，  
> 为那一次次不可避免的“出生”而哭，  
> 但我又不是我，  
> 是流过我的万物。

> 我自觉弱小，我翻开书页，我唤出幽灵，我索求力量。  
> 我用我过往的一切同它们交锋、谈判，我签下契约，它们予我力量、与诅咒。  
> 书中的幽灵在借着我的身体还魂，我亦想要它们为我所用……  
> 在书中幽灵的审视下我的过往似乎散落成一个个碎片，一次次灵光一现，但又以某种方式相互联结、指引，直到被以另一种方式整合起来…

好中二呀…………………
总之就是，我阅读它们靠的是我过往的经历与欲望，可过程中，它们似乎在把我带向一条截然不同的路。

---

也许这些都有些...  
草率轻浮  

我仔细想了想，这么久以来我都只是在逃，在等待与迷茫。  
我不想回家是不知道怎么处理和父母和周围人的关系，但即使在学校，在另一个城市，我依旧不知道怎么办，要做什么。  
初中就上学上的抑郁，以及更早时候就有的社恐，我的很多功能都已经报废了，不论有意无意，这种废弃是必然的，也许这确实让我在那时更加专注在应试上，就像那时的大人们所期望的那样。  
但现在明显我需要面对更多的东西，我想我会需要试着修理修理某些部分，再但是，我修好了去做什么？  
如果说应试是为了获得学历，进入科层制企业，升职...... 那这些又是为了什么？在那些书本里既没有自由也没有实感，这些儿时就在怀疑的问题并没有人回答，似乎唯一的回答便是为了生存并且除此之外无路可走。但这对我而言，在现在这个时刻而言，是不可行的，那些卷子证书本来就什么都不是，现在它曾应许的利益分配也开始失调失效了，并不是不想，而是不行，这条路走不通，它现在死路一条。如果说中产的保守是在摧残孩子以求阶级不跌落，那我的父母长辈们这些年所做的，是既摧残了孩子，又什么都没有。  
是的，我没法在许多该快乐的事情中感到快乐，不知道如何同别人建立关系，不知道怎么要做什么，有什么是可以、是值得去解决处理的，我放弃了在家庭，事业，信仰等等方面的追求，那我应该去哪？  

建立身份——无论是小时候喊亲戚，还是 lgbt，抑或放的远一些看看国家、民族主义还有其他的共识与信仰的尝试，不论哪一种都让会让我觉得仍有地方不对劲，它们都失效了，它们像所面对的危机一样，要消失掉了...  

被矛扎伤的伤口还需扎伤的矛来治愈。逃，等待，到没法逃的时候再说。  
应允的幻想破灭了，我需要新的幻想。  
那些危机与痛苦究竟是什么？  
人总是要死的，那除了这个我还要什么？我会想要观察、思考、会想要同伴——仅仅就是这些吗？观察什么？要什么样的同伴？这是不可能的吗？  

为着围着那些不可能不现实也不喜欢的东西孤独的活着，自然是会抑郁的。你需要思考，就在这里思考。
